a- Un programa es estático, no tiene program counter y existe desde que se lo edita hasta que se lo borra. En cambio, un proceso 
    es un programa en ejecucion, es decir que es dinamico, tiene un program counter y existe desde que se lo ejecuta hasta que 
    termina su ejecucion.

b- El tiepo de retorno es el tiempo que transcurre desde que el proceso llega al sistema hasta que se completa su ejecucion. 
    En cambio, el tiempo de espera es el tiempo que el proceso pasa sin ejecutarse en el sistema.

c- El tiempo promedio de retorno para un lote de jobs es el promedio del total de tiempo de retorno de todos los jobs y el tiempo promedio de espera para un lote de jobs es el promedio del total de tiempo de espera de todos los jobs. 

d- El quantum es el tiempo maximo que tiene un proceso para ejecutarse dentro de la CPU.

e- Un algoritmo apropiativo es un algoritmo que puede ser interrumpido durante su ejecucion y llevado a la cola de listos. En cambio, un algoritmo no apropiativo es un algortimo que una vez que se esta ejecutando, continua hasta que se termina o es interrumpido por un evento de E/S.

f-
    - Short term scheduler: decide que proceso en la   cola de listos debe ejecutarse.
    - Long term scheduler: se encarga de a admision de procesos, es decir, decidir cuando un nuevo proceso puede entrar al sistema y colocarse en la cola de ready to run.
    - Medium term scheduler: se encarga de realizar el swap de los pocesos (moverlos de memoria principal a secundaria y viceversa) para reducir memoria o reducir la multiprogramacion. 

g- El dispatcher se encarga de realizar el cambio de contexto entre procesos, hacer el pasaje entre modos para permitir el cambio de contexto y saltar a la ubicacion de la proxima instruccion del procesos.