3)
    First Come First Served -> Cuando hay procesos 
        para ejecutar selecciona el mas viejo. El mismo
        no favorece ningun tipo de procesos pero podemos decir que los CPU/Bound terminan al comenzar su primer rafaga, mientras que los I/O bound no. Es no apropiativo.

    Shortest Job First -> Selecciona el proceso con 
        la rafaga mas corta.Es no apropiativo y favorece a los procesos cortos ya que los largos pueden sufrir inanicion.

    Round Robin -> Es un algoritmo FIFO donde cada 
        proceso tiene un tiempo para utilizar el 
        procesador (quantum). Si los procesos son cortos, este agoritmo no es favorable.

    Prioridades -> Cada proceso tiene un valor asociado
        que representa su prioridad, cuanto menor es
        mayor prioridad tiene. Es un algoritmo apropiativo o no dependiendo de si el proceso es lagor y la prioridad es alta.
