a- Las PCs de escritorios habituales se asocian a multiprocesadores homogeneos ya que son tipicamente similares en 
    capacidad y diseño, ya que pertenecen a la misma arquitectura, y multiacoplados ya que los nucleos del procesador 
    comparten la misma memoria principal y estan coordinados bajo el control de un unico sistema operativo, los que es 
    caracteristico en sistemas de con memoria compartida.

b- Esto significa que todos los prcoesos tienen el mismo rol y pueden ejecutar tareas del sistema operativo y procesos de
    usuario indistintamente. Ademas, la planificacion de tareas se realiza de forma equitativa, distribuyendo la carga de
    trabajos entre los procesadores para optimizar el rendimiento. Esto ocurre en sistema SMP donde no existe jerarquia 
    entre procesos. 

c- Esto significa que uno de los procesadores trabaja como maestro siendo el responsable de la toma de desiciones, como 
    la planificacion, asignacion de tareas y manejo del sistema operativo, y los demas funcionan como esclavos y solo 
    ejecutan las tareas que les asigna el procesador maestor sin tener la capacidad de tomar desiciones por si mismos.