a- Paginacion
    La memoria se divide en marcos que son porciones de igual tamaño y el espacio de direcciones
    de un proceso se divide en paginas que son porciones de igual tamaño, entonces el SO 
    mantiene una tabla de paginas para cada proceso, la cual contiene el marco donde se encuentra
    cada pagina. 

    //En cada marco se va a guardar una pagina 

b- Las estructuras adicionales que debe poseer el SO es una tabla de paginas del proceso.

c- GRAFICO EN LA EXPLICACION PRACTICA

d- Se puede producir fragmentacion interna debido a que un marco puede ser mas chico que una pagina. 
