a- 
    Asignacion fija: a cada proceso se le asigna una cantidad arbitraria de marco. A su vez el reparto puede ser:
        - Equitativo: se reparte X cantidad a cada proceso.
        - Proporcional: se reparte en base a la necesidad que tiene cada proceso.
    
    Asignacion dinamica: los procesos se van cargando de forma dinamica de acuerdo a la cantidad de marcos que necesiten. 


b- 
    I- Le corresponderian 10 marcos a cada proceso.
    II- Para obtener la cantida de marcos realizamos la signiente cuenta: (cant paginas del proceso / cant total de paginas) * cant marcos 
        Al proceso 1 le corresponderian: 15 
                                        --- * 40 = 10 marcos  
                                        63 
        
        Al proceso 2 le corresponderian: 20 
                                        --- * 40 = 13 marcos  
                                        63   

        Al proceso 3 le corresponderian: 20 
                                        --- * 40 = 13 marcos  
                                        63

        Al proceso 4 le corresponderian: 8 
                                        --- * 40 = 4 marcos (redondeo ajustado)  
                                        63                                                           
                                           

c- El reparto que resulta mas eficiente es el (II) ya que por ejemplo, el proceso 4 no va a utilizar la misma cantidad de marcos que el proceso 2 o 3.