a- Los page faults se producen cada vez que hay que alocar una pagina en un marco. 
b- El encargado de detectar los page faults es el MMU. 
c- Las acciones para manejar los fallos de pagina son: 
    - La MMU envia una interrupcion para notificar al SO que sucedio un fallo de pagina.
    - El SO inspecciona la tabla de paginas para detectar si la pagina solicitada esta en el almacenamiento secundario
        pero no en memoria y ademas, si se trata de un acceso no permitido.
    - Determinar la ubicacion de la pagina faltante. 
    - Eleccion de un marco libre en memoria. 
    - Si la pagina reemplazada esta modificada, el SO la escribe devuelta al almacenamiento secudario antes de liberar el 
        marco.
    - Cargar la pagina faltante en memoria.
    - Acutalizar la tabla de paginas. 
    - Reiniciar la instruccion interrumpida. 
