a- La hiperpaginacion se produce cuando un sistema pasa mas tiempo paginando que ejecutando procesos.

b- Los motivos que la causan pueden ser:
    - Insuficiencia de memoria.
    - Mal disenio de aplicaciones.
    - Demasiados procesos activos.
    - Politica de reemplazo de paginas ineficientes.
    - Uso excesivo de memoria virtual.

c- La CPU puede detectar la hiperpaginacion mediante:
    - Tasa de fallos de pagina.
    - Uso excesivo de discos.
    - Bajo uso del CPU.

d- Para eliminar este problema el sistema puede;
    - Reducir el grado de multiprogramacion. 
    - Ajustar la asignacion de marcos de pagina. 
    - Optimizar el reemplazo de paginas.
    - Aumentar la memoria fisica.
    - Reducir la carga del sistema.
    - Reconfigurar la memoria virtual. 
    