Un tamanio de pagina pequenio tiene como:
    - Ventajas:
        - Menor fragmentacion interna. 
        - Mayor granuladidad -> permite un mejor uso de la memoria fisica or que se cargan partes mas pequenias de los programas, solo lo necesario.
        - Reduccion de desechos en programas pequenios -> Los programas pequenios ocupan menos paginas, minimizando el desperdicio de espacio.
    - Desventajas
        - Mayor tamanio de la tablas de paginas.
        - Mayor sobrecarga en el manejo del sistema -> mas cambios de contexto y mas E/S.
        - Mayor numero de fallos de pagina debido a que se necesitan cargar paginas con mas frecuencia por el menor tamanio de las paginas. 

Un tamanio de pagina grande tiene como: 
    - Ventajas:
        - Menor tamanio de la tabla de paginas.
        - Menor sobrecarga administrativa. 
        - Menor numero de fallo de paginas.
    - Desventajas:
        - Mayor fragmentacion interna.
        - Carga innecesaria de datos. 
        - Uso ineficiente de la memoria fisica -> si las paginas son demasiado grandes puede haber menos espacio disponible para otros programas o 
            procesos activos. 
