2- a)
Pariciones fijas: La memoria se divide en partes fijas donde en cada una se coloca un proceso 
    a partir de algun criterio: 
        - First Fit. 
        - Best fit.
        - Worst fit. 
        - Next fit.
    Las mismas generan fragmentacion interna, es decir, partes de la particion quedan sin utilizar

Partiticiones dinamicas: Las particiones varian en tamaño y numero. Las mismas alojan un proceso 
    y cada una se genera de forma dinamica adaptandose al tamaño del proceso.
    Genera fragmentacion externa, es decir, quedan huecos en la memoria a medida que los procesos 
    finalizan. Estos huecos puede que no se encuentren de manera contigua por lo que puede darse 
    el caso que tengamos memoria disponible para un proceso y que no la podamos utilizar.

b) En el caso de las particiones fijas el SO debe disponer del tamaño y numero de particiones,
    el estado de cada particion y la informacion de los procesos asignados.
    En cambio, en el caso de las particiones dinamicas, el SO debe disponer de la tabla de 
    particiones, los registros libres y ocupados, el algoritmo de asignacion de memoria e 
    informacion de procesos asignados. 

c) PEGAR CUADRO EXPLICACION PRACTICA 5