Particiones de igual tamaño: 
    - Ventajas: 
        - Simplicidad de implementacion: simplifica los algoritmos de asignacion.
        - Velocidad en la asignacion: cualquier particion libre puede ser utilizada.
        - Predecibilidad: permite un tamaño uniforme, lo que facilita la planificacion de recursos.
    - Desventajas:
        - Producen fragmentaciono interna si un proceso no utiliza todo el espacio de particion.
        - Ineficiencia en el uso de memoria ya que no se adapta bien a los procesos con tamaño variado.


Particiones de diferente tamaño:
    - Ventajas:
        - Reduccion de la fragmentacion interna. 
        - Permite una mejor adaptacion a la variedad de tamaños de los procesos.
    - Desventajas:
        - Requiere de algoritmos mas elaborados para decidir en que particion colocar cada proceso, lo que pude aumenar
          el tiempo de asignacion.
        - Produce fragmentacion externa ya que pueden quedar particiones libres por no ser lo suficientemente grandes
          como para los procesos que llegan.
        - Se puede llegar a desperdiciar espacio debido a que los procesos chicos utilizan particciones grandes.  