a-
    - Hiperpaginacion. 
    - No, en este caso si aumentamos el nivel de programacion se producirian mas fallos de pagina.
    -No, no lo esta siendo, hasta incluso se podria decir que la esta empeorando.

b-
    - En este caso el funcionamiento se esta dando de manera eficiente debido a que los procesos estan accediendo a memoria de manera efectiva.
    - Si.
    - Si, la paginacion esta funcionando como se espera.

c-
    - Sucede que no se estan aprovechando los recursos de la CPU debido a que no hay muchos procesos en ejecucion.
    - Si, es necesario aumentar el nivel de multiprogramacion.
    - No esta siendo relevante la paginacion ya que la memoria no esta siendo utilizada intensivamente.