a- Los beneficios de a memoria virtual son:
    - Multiprogramacion eficiente: permit ejecutar varios procesos a la vez independientemente de la cantidad de 
        memoria fisica disponible.
    - Espacio de memoria logica mayor.
    - Aislamiento entre procesos.
    - Facilidad de carga y ejecucion: los programas no necesariamente tienen que estar todos cargados para 
        ejecutarse, solo basta con que esten las paginas necesarias.
    - Optimizacion del uso de la memoria.
    - Soportes a tecnicas como Swapping.

b- Para implementarlo el SO se debe apoyar en:
    - Hardware especializado -> una MMU y y una memoria cache que almacene las traducciones.
    - Tabla de paginas.
    - Almacenamiento secundario.
    - Soportes del mismo sistema -> algoritmos de reemplazo de paginas, gestion de interrupciones de fallo de paginas y 
        mecanismos de proteccion y permisos para evitar accesos no autorizados. 
    - Controladores para dispositivos de almacenamiento. 

c- Las paginas tambien deben incluir bits de presencia, ausencia, de modificacion y acceso, permisos de acceso y 
    la ubicacion en el almacenamiento secundario. 