2)
a- 
    i. top -> muestra en tiempo real los procesos en 
    ejecucion y el uso de recursos. Permite monitorear 
    y ordenar los procesos por uso de recursos.

    ii. htop -> Similar al top pero con una interfaz de 
    usuario mas amigable y con soporte para navegaciones
    mas intuitivas. Permite ordenar procesos, matarlos
    y configurar su prioridad.

    iii. ps -> Muestra los procesos en ejecucion.

    iv. pstree -> Muestra los procesos en ejecucion en
    forma de arbol, con jerarquias para mostrar padres
    e hijos. 

    v. kill -> Envia la señal a un proceso para 
    detenerlo o eliminarlo.

    vi. pgreppkillkillall

    vii. killall -> Mata todos los procesos con 
    un nombre específico.

    viii. renice -> Cambia la prioridad de un proceso
    en ejecucion. 

    ix. xkill -> Utilizado en entornos gráficos para 
    matar una aplicación haciendo clic en su ventana.

    x. atop -> Similar a top, pero muestra una visión 
    más completa del sistema y registra información 
    del uso de recursos con el tiempo. Incluye 
    estadísticas detalladas de CPU, memoria, disco, 
    red, y permite ver las tendencias de uso de 
    recursos en sesiones anteriores.

b- Lo que hace este codigo es imprimir comienzo y luego
crear 3 hijos, que a su vez van a crear hijos cada vez
que el padre cree. Al finalizar el proceso padre, todos
imprimirar "Proceso".
    1- 8 lineas con la palabra "Proceso"
    2- Si.

c-  
    1- Por consola se mostrara "Proceso /n 1"
    2- Todas las lineas tendran el mismo valor.
    3- Aparecera "Proceso 1" 8 veces.

d- 
    1- La función pipe(fd) crea el pipe, y fd es un array 
que contiene dos descriptores de archivo:
fd[0]: Descriptor de archivo para lectura.
fd[1]: Descriptor de archivo para escritura.
Proceso padre:
    - Cierra fd[0] porque solo va a escribir en el pipe.
    - Escribe el mensaje en fd[1] usando write().
    - Luego, cierra fd[1] después de escribir para 
    indicar que no enviará más datos.
Proceso hijo:
    - Cierra fd[1] porque solo va a leer del pipe.
    - Lee el mensaje desde fd[0] usando read() y lo 
    almacena en el buffer.
    - Finalmente, imprime el mensaje recibido y cierra 
    fd[0].

    2- En C un pipe se crea mediante la funcion pipe().

    3- Para crear un pipe tengo que pasar como parametro
    fd que es un array donde se guardaran los
    descriptores.

    4- Los pipes permiten una comunicacion interporcesos.
    La misma es una comunicacion unidireccional donde
    un proceso puede escribir un mensaje y otro leerlo.

