3. SystemD(https://github.com/systemd/systemd):
(a) ¿Qué es sytemd?
(b) ¿A qué hace referencia el concepto de Unit en SystemD?
(c) ¿Para que sirve el comando systemctl en SystemD?
(d) ¿A qué hace referencia el concepto de target en SystemD?
(e) Ejecute el comando pstree. ¿Qué es lo que se puede observar a partir de la ejecución
de este comando?

a- Systemd es el sistema que centraliza la administracion de demonios y librebrias del sistema.

b- Unit hace referencia a las unidades de trabajo.

c- Systemctl es la herramienta prinicpal para interactuar con systemd y permite iniciar, detener, reiniciar y comprobar el estado de servicios. 

d- En systemd los targets son los runLevels .

e- Lo que se puede observar son los procesos que se estan ejecutando de forma jerarquica, como estan organizados y la relacion de procesos padre e hijo. 