1. Editor de textos:
(a) Nombre al menos 3 editores de texto que puede utilizar desde la línea de comandos.
(b) ¿En qué se diferencia un editor de texto de los comandos cat, more o less? Enumere
los modos de operación que posee el editor de textos vi.
(c) Nombre los comandos más comunes que se le pueden enviar al editor de textos vi.

a- VI, nano y emacs.
b- Cat -> muestra el contenido completo de un archivo de texto en la terminal de una vez, sin paginar.
   More -> Muestra el contenido de un archivo pagina por pagina.
   Less -> Permite despalzarte tanto hacia adelante como hacia atras en un archivo. Puede utilizarse para la busqueda, con '/' buscamos hacia adelante y con '?' hacia atras.
    Modos de operacion: 
        - Modo insert (i).
        - Modo visual(v).
        - Modo normal (esc).
c- Comandos:
    - w: escribir cambios.
    - q o q!: salir del editor.
    - dd: cortar.
    - y: copiar al portapapeles.
    - p: pegar al portapapeles.
    - u: deshacer.
    - /frase: busca "frase" dentro del archivo. 