10. Indique qué comando sería necesario ejecutar para realizar cada una de las siguientes ac-
ciones:
(a) Ingrese al sistema como usuario “root”
    Comando 'su'

(b) Cree un usuario. Elija como nombre, por convención, la primer letra de su nombre seguida de su apellido. Asígnele una contraseña de acceso.
    - sudo adduser <>.


(c) ¿Qué archivos fueron modificados luego de crear el usuario y qué directorios se crearon?
    Los archivos modificados fueron:
        - '/etc/passwd' que es el archivo que contiene la informacion basica de los usuarios.
        - '/etc/shadow' que es el archivo que guarda las contraseñas de los usuarios de forma cifrada.
        - '/etc/group' que es el archivo que contiene informacion sobre los grupos del sistema.
        - '/etc/gshadow' que almacena la ifnormacion de seguridad y contraseñas de grupos en formato cifrado.
    Los archivos que se crearon son: 
        - '/home/usuario' que es el directorio personal del usuario.
        - Otros archivos dependiendo de la configuracion del sistema como puede ser '/var/mail/usuario'.


(d) Crear un directorio en /tmp llamado cursada2017
    mkdir /tmp/cursada2017


(e) Copiar todos los archivos de /var/log al directorio antes creado.
    cp -r /var/log/*  /tmp/cursada2017      //Pase todos los archivos que tenian permiso de esccritura


(f) Para el directorio antes creado (y los archivos y subdirectorios contenidos en él) cambiar el propietario y grupo al usuario creado y grupo users.
    sudo chown valen:users /tmp/cursada2017

(g) Agregue permiso total al dueño, de escritura al grupo y escritura y ejecución a todos los demás usuarios para todos los archivos dentro de un directorio en forma recursiva.ç
    sudo chmod -R u=rwx,g=rw,o=wx /ruta/al/directorio


(h) Acceda a otra terminal virtual para loguearse con el usuario antes creado.
    ctrl + alt + f4


(i) Una vez logueado con el usuario antes creado, averigüe cuál es el nombre de su terminal.
    echo $0


(j) Verifique la cantidad de procesos activos que hay en el sistema.
    ps aux | wc -l


(k) Verifiqué la cantidad de usuarios conectados al sistema.
    who | wc -l 


(l) Vuelva a la terminal del usuario root, y envíele un mensaje al usuario anteriormente creado, avisándole que el sistema va a ser apagado.
    sudo -i 
    write usuario 
    "El sistema se apagara" crtl + d para enviar 


(m) Apague el sistema.