1. Editor de textos:
(a) Nombre al menos 3 editores de texto que puede utilizar desde la línea de comandos.
(b) ¿En qué se diferencia un editor de texto de los comandos cat, more o less? Enumere
los modos de operación que posee el editor de textos vi.
(c) Nombre los comandos más comunes que se le pueden enviar al editor de textos vi.

a- VI, .
b-
Modos de operacion: 
    - Modo insert (i).
    - Modo visual(v).
    - Modo normal (esc).
c- Comandos:
    - w: escribir cambios.
    - q o q!: salir del editor.
    - dd: cortar.
    - y: copiar al portapapeles.
    - p: pegar al portapapeles.
    - u: deshacer.
    - /frase: busca "frase" dentro del archivo. 