5. FileSystem:
(a) ¿Cómo son definidos los permisos sobre archivos en un sistema GNU/Linux?
    Los permisos sobre archivos son definidos mediante un conjunto de atributos que indican que usuarios pueden leer, escribir o ejecutar un archivo o directorio. Tipos de permiso:
        - Lectura (R): permite leer el contenido de un archivo o listar el contenido de un directorio.
        - Escritura (W): Permite modificar un archivo o agregar/eliminar archivos de un directorio.
        - Ejecucion (X): Permite ejecutar un archivo o acceder a un directorio. 


(b) Investigue la funcionalidad y parámetros de los siguientes comandos relacionados con los 
permisos en GNU/Linux:
chown
    chmod -> Permite cambiar los permisos de un archivo. Sinopsis: chmod[modo][fichero].
    chgrp -> Cambia el grupo de referencia y archivos de directorio- Sinopsis: chgrp[grupo][archivo].


(c) Al utilizar el comando chmod generalmente se utiliza una notación octal asociada para 
definir permisos. ¿Qué significa esto? ¿A qué hace referencia cada valor?
    La notacion octal representa el patron de bits para el nuevo modo y consta de entre 1 y 4
    digitos octales (0-7). En el primer bit, el 4 selecciona el ID de usuario configurado, 
    el 2 el ID de grupo configurado y el 1 los atributos de eliminacion restringida o sticky 
    bit. En el segundo bit, el 4 se utiliza para leer, el 2 para escribir y e 1 para ejecutar,
    el tercer bit selecciona permisos para otros usuarios en el grupo del archivo y el cuarto 
    para otros usuarios que no estyan en el grupo del archivo.


(d) ¿Existe la posibilidad de que algún usuario del sistema pueda acceder a determinado
archivo para el cual no posee permisos? Nombrelo, y realice las pruebas correspondientes.
    Si, los casos son los siguientes:
        - Root -> el superusiario tiene privilegios completos sobre todos los archivos del
        sistema.
        - SUID ->  si un archivo ejecutable tiene el bit de SUID activado, cuando cualquier 
        usuario ejecuta ese archivo, la ejecucion se realiza con los permisos del 
        propietario del archivo.  
        - SGID -> si un archivo ejecutable tiene el bit de SGID activado, el archivo se 
        ejecuta con los permisos del grupo propietario del archivo.
        - Sticky bit en directorios -> con el sticky bit activado, solo el propietario del 
        archivo, el del directorio o el usuario root puede eliminar o renombrar los archivos
        dentro del directorio.
        - ACL -> los sistemas de archivos que soportan ACL permiten asignar permisos mas 
        granulares, incluso a usuarios especificos, mas alla de los permisos tradicionales.


(e) Explique los conceptos de “full path name” y “relative path name”. De ejemplos claros
de cada uno de ellos.
    - Full path name es una ruta completa que especifica la direccion exacta de un archivo 
    o directorio desde el directorio raiz del sistema. Ej: /home/usuarios/documentos/hola.txt.
    - Relative path name especifica la ubicacion de un archivo o directorio en relacion con
    el directorio de trabajo actual. No comienza con '/'. Ej: documentos/hola.txt.


(f) ¿Con qué comando puede determinar en qué directorio se encuentra actualmente?
¿Existe alguna forma de ingresar a su directorio personal sin necesidad de escribir
todo el path completo? ¿Podría utilizar la misma idea para acceder a otros directorios?
¿Cómo? Explique con un ejemplo.
    Se puede indicar en que directorio nos encontramos actualmente con 'pwd'. Para ingresar
    a tu directorio principal sin ingresar el path completo utilizados el comando 'cd ~'.
    En cambio para acceder a otros directorios ingresados 'cd nombre_directorio'.


(g) Investigue la funcionalidad y parámetros de los siguientes comandos relacionados con
el uso del FileSystem:
    - cd: Se utiliza para cambiar de directorio al directorio que especifiques. Sinopsis:
        cd [ruta].
    - umount: Desmonta un sistema de archivos que ha sido montado. Sinopsis: 
        umount [opciones][directorio]. Las opciones son: -a para desmitar todos los archivos
        definidos en /etc/mtab, -f para forzar el desmontaje y -l para realizar un desmontaje 
        peresozo.
    - mkdir: Crea uno o mas directorios. Sinopsis: mkdir [directorio]. Las opciones son:
        -p para crear directorios padres si no existen o -m establece permisos al momento de 
        crear el directorio.
    - du: muestra el tamaño de los archivos y directorios en la ruta especificada.
        Sinopsis: du[ruta].
    - rmdir: elimina directorios vacios. Sinopsis: rmdir [directorios].
    - df: muestra informacion del uso del espacio en disco.
    - ln: crea enlaces simbolicos y duros entre archivos. Sinopsis: ln [archivo][enlace].
    - mount: monta un sistema de archvos en un punto del sistema. Sinopsis: 
        mount [dispositivo][punto de montaje].
    - ls: lista el contenido de un directorio. Sinopsis: ls [directorio].
    - pwd: muestra el directorio de trabajo actual. No tiene parametros adicionales.
    - cp: copia archivos o directorios. Sinopsis: cp [origen][destino].
    - mv: mueve o renombre archivos y directorios. Sinopsis: mv [origen][destino].