11. Indique qué comando sería necesario ejecutar para realizar cada una de las siguientes ac-
ciones:
(a) Cree un directorio cuyo nombre sea su número de legajo e ingrese a él.
    mkdir vamosCiclon
    cd vamosCiclon


(b) Cree un archivo utilizando el editor de textos vi, e introduzca su información personal:
Nombre, Apellido, Número de alumno y dirección de correo electrónico. El archivo
debe llamarse "LEAME".
    vim LEAME 
    i // entrar en modo insercion
    esc + :wq //salir del modo insercion 


(c) Cambie los permisos del archivo LEAME, de manera que se puedan ver reflejados los
siguientes permisos:
Dueño: ningún permiso
Grupo: permiso de ejecución
Otros: todos los permisos

    chmod 017 LEAME 


(d) Vaya al directorio /etc y verifique su contenido. Cree un archivo dentro de su directorio personal cuyo nombre sea leame donde el contenido del mismo sea el listado de todos los archivos y directorios contenidos en /etc. ¿Cuál es la razón por la cuál puede crear
este archivo si ya existe un archivo llamado "LEAME.en este directorio?.
    cd /etc
    ls /etc > leame //crea un archivo con el contenido de /etc 
     

(e) ¿Qué comando utilizaría y de qué manera si tuviera que localizar un archivo dentro
del filesystem? ¿Y si tuviera que localizar varios archivos con características similares?
Explique el concepto teórico y ejemplifique.
(f) Utilizando los conceptos aprendidos en el punto e), busque todos los archivos cuya
extensión sea .so y almacene el resultado de esta búsqueda en un archivo dentro del
directorio creado en a). El archivo deberá llamarse .ejercicio_f".