Otros comandos de Linux (Indique funcionalidad y parámetros):
(a) ¿A qué hace referencia el concepto de empaquetar archivos en GNU/Linux?
    Empaquetar archivos significa agrupar varios archivos y directorios en un olo archivo, sin comprimirlos necesariamente,
    para facilitar su almacentamiento, distribucion y transferencia.


(b) Seleccione 4 archivos dentro de algún directorio al que tenga permiso y sume el tamaño de cada uno de estos archivos. Cree un archivo empaquetado conteniendo estos 4
archivos y compare los tamaños de los mismos. ¿Qué característica nota?
    *****REALIZAR 


(c) ¿Qué acciones debe llevar a cabo para comprimir 4 archivos en uno solo? Indique la
secuencia de comandos ejecutados.
    - tar: Es la herramienta que empaqueta y comprime.
    - -c: Crea un nuevo archivo tar.
    - -z: Comprime el archivo usando gzip.
    - -f: Especifica el nombre del archivo de salida.


(d) ¿Pueden comprimirse un conjunto de archivos utilizando un único comando?
    tar -cvzf archivos_comprimidos.tar.gz archivo1.txt archivo2.txt archivo3.txt archivo4.txt

    
(e) Investigue la funcionalidad de los siguientes comandos:
    - tar: Se utiliza para archivar y comprimir archivos y directorios.
    - grep: Se utiliza para buscar texto dentro de archivos o flujos de datos.
    - gzip: Se utiliza para comprimir archivos, reduciendo su tamaño.
    - zgrep: Es una variante del grep, que se utiliza para buscar texto, pero dentro de archivos compimidos con gzip.
    - wc: Se utiliza para contar el numero de lineas, palabras o bytes en un archivo o flujo de datos.