8. Indique qué acción realiza cada uno de los comandos indicados a continuación considerando
su orden. Suponga que se ejecutan desde un usuario que no es root ni pertenece al grupo
de root. (Asuma que se encuentra posicionado en el directorio de trabajo del usuario con el
que se logueó). En caso de no poder ejecutarse el comando, indique la razón:
l s −l > prueba  //Lista los archivos y directorios en formato detallado y los redirecciona a un archivo llamado prueba.
ps > PRUEBA      // Lista los procesos en ejecucion del usuario y los redirecciona al archivo PRUEBA.
chmod 710 prueba    // cambia los permisos del archivo prueba. Con el 7 orotga permisos de lectura, escritura y ejecucion para el propietario. Con el 1 otorga los permisos de ejecucion
al grupo y con el 0 no otorga ningun permiso. 
chown root : root PRUEBA //No es posible ejecutar este comando ya que no se puede acceder a : ni root por que no existen.
chmod 777 PRUEBA        //Le otorga los permisos completos de archivos o directorios a todos los usuarios.
chmod 700 /etc/passwd   //No se puede cambiar los permisos de /etc/passwd
passwd root             //No se puede ver ni cambiar la informacion de la contraseña para root
rm PRUEBA               //Elimina el archivo llamado PRUEBA
man / etc /shadow       //No se puede abrir /etc/shadow
find / −name ∗. conf    //Busca todos los archivos con la extension .conf en el sistema desde la raiz
usermod root −d /home/newroot −L //Se utiliza para modificar la cuenta de usuario root. Con usermod modificamos las propiedades de una cuenta de usuario.
    -d /home/newroot cambia el nombre del directorio /home t -L bloquea la cuenta de usuario por lo que root non va a poder iniciar sesion.
cd / root           //Permiso denegado.
rm ∗                //Intenta borrar los directorios de /home sin exito.
cd / etc            //Ingresa al directorio /etc.
cp ∗ /home −R       //Intenta copiar el contenido de * y pegarlo en el directorio destino que es /home directorios sin exito.
shutdown            //Apaga o reinicia el sistema de forma segura.