1- El shell scripting es el proceso de escribir comandos o scripts para automatizar tareas en un sistema operativo mediante un shell. El shell
    scripting esta orientado a tareas repetitivas, instalacion y configuracion de software, monitorizacion de servidores y sistemas, y la gestion
    de procecsos y ejecucion de comandos en lote. Los scripts no son compilados sino que son interpretados, osea que, se ejecutan 
    directamente por un interprete. 

2- El comando echo se utiliza para mostrar en pantalla un mensaje y e; read es utilizado para permitir que el usuario ingrese informacion. Los 
    comentarios dentro de un script se realizan mendiante el comando #. Las variables pueden ser solo de tipo string o arrays y declaran 
    indicando su numero el cual no puede comenzar con un numero y seguido (sin espacios) se pone el signo de igual y el valor. Ademas podemos 
    hacer referencia de la siguiente manera: $(nombre_variable).



3- c) Se visualiza el pedido de ingreso del nombre y apellido, y luego se muestran los distintos echos.

   d) Significa que mediante los backquotes se puede obtener el resultado de ejecutar el comando.

   e) #!/bin/bash
    # Comentarios acerca de lo que hace el script
    # Siempre comento mis scripts, si no hoy lo hago
    # y mañana ya no me acuerdo de lo que quise hacer
    echo "Introduzca su nombre y apellido:"
    read nombre apellido
    echo "Fecha y hora actual:"
    date
    echo "Su apellido y nombre es:
    echo "$apellido $nombre"
    echo "Su usuario es: `whoami`"
    echo "Su directorio actual es: $(pwd)" 
    echo "El contenido del directorio actual es: $(ls)"
    echo "El espacion libre en disco es: $(df)"
    echo "Ingrese la fecha de nacimiento"
    read fecha
    echo "La fecha de nacimiento de $nombre es: $fecha"


4- Para acceder a los parametros enviados a un script utilizamos el signo $ seguido dedl numero de parametro que queremos obtener. Los parametros 
    son enviados cuando realizamos ./nombre_script parametro1 parametro2. 
        - $# tiene el numero de parametros que se le han pasado al script.
        $* representa todos los parametros pasados a un script como una cadena.
        $? contiene el estado de salida del ultimo comando ejecutado
        $HOME es una variable del entorno que contiene la ruta al directorio personal del usuario que esta ejecutando el script.
    
5- El comando exit finaliza la ejecucion de un script o sesion de un shell y devuelve un codigo de salida al sistema operativo o al proceso que 
    invoco al script. Por parametros puede recibir valores (del 0 al 255) que significan los codigos de salida, el 0 indica que el script se ejecuto 
    sin errores, es decir, exitosamente. En cambio, los codigos distintos de 0 indican que hubieron errores. 

