7-  Tipos de operaciones:
    - test -e archivo.txt: retorna si el archivo existe o no. 
    - test -f archivo.txt: retorna si el archivo existe y no es regular, es decir no es directorio.
    - test -d directorio: retorna si el archivo existe y es un directorio.
    - test -x script.sh: retorna si el archivo es ejecutable.
    - test -r archivo.txt: retorna si el archivo es legible.
    - test -w archivo.txt: retorna si el archivo es escribible.
    - test -s archivo.txt: retorna si el archivo existe y no esta vacio. 
    - test -n "hola": retorna si la longitud de la cadena no es cero.
    - test -z "": retorna si la longitud de la cadena es cero. 
    - test "hola" = "hola": retorna si las cadenas son igual.
    - test "hola" != "mundo": retorna si las cadenas son diferentes. 
    - test 5 -eq 5: retorna si los numeros son iguales.
    - test 5 -ne 3: retorna si los numeros son distintos. 
    - test 5 -gt 3: retorna true si n1 es mayor a n2.
    - test 5 -ge 5: retorna si n1 es >= a n2.
    - test 3 -lt 5: retorna si n1 < a n2.
    - test 3 -le 5: retorna si n1 <= a n2.


8- 
    - Estructura del if: 
            if [ condición ]; then

            else 

            fi 
        //Para hacer un elseif escribo "elif"

    - Estructura del case: 
            case $var in 
                patron1)

                ;;
                patron2)

                ;;
                *)

            esac

    - Estructura del while:
            while []; do 

            done

    - Estructura del for:
            for variable in lista; do 

            done 

    - Estructura del select: 
            select variable in lista; do 

                break 
            done 


9- La sentencia break corta la ejecucion de un bucle y el continue se utiliza para saltar el resto de las instrucciones dentro de la iteracion actual 
    y pasar directamente a la siguiente iteracion del bucle. Cuando el break tiene un parametro indica la cantidad de niveles de bucles del cual debe 
    salir. En cambio, cuando un continue tiene un parametro, este indica en que nivel del bucle debe reiniciarse la siguiente iteracion. 
