1- El shell scripting es el proceso de escribir comandos o scripts para automatizar tareas en un sistema operativo mediante un shell. El shell
    scripting esta orientado a tareas repetitivas, instalacion y configuracion de software, monitorizacion de servidores y sistemas, y la gestion
    de procecsos y ejecucion de comandos en lote. Los scripts no son compilados sino que son interpretados, osea que, se ejecutan 
    directamente por un interprete. 

2- El comando echo se utiliza para mostrar en pantalla un mensaje y e; read es utilizado para permitir que el usuario ingrese informacion. Los 
    comentarios dentro de un script se realizan mendiante el comando #. Las variables pueden ser solo de tipo string o arrays y declaran 
    indicando su numero el cual no puede comenzar con un numero y seguido (sin espacios) se pone el signo de igual y el valor. Ademas podemos 
    hacer referencia de la siguiente manera: $(nombre_variable).



3- c) Se visualiza el pedido de ingreso del nombre y apellido, y luego se muestran los distintos echos.

   d) Significa que mediante los backquotes se puede obtener el resultado de ejecutar el comando.

   e) #!/bin/bash
    # Comentarios acerca de lo que hace el script
    # Siempre comento mis scripts, si no hoy lo hago
    # y mañana ya no me acuerdo de lo que quise hacer
    echo "Introduzca su nombre y apellido:"
    read nombre apellido
    echo "Fecha y hora actual:"
    date
    echo "Su apellido y nombre es:
    echo "$apellido $nombre"
    echo "Su usuario es: `whoami`"
    echo "Su directorio actual es: $(pwd)" 
    echo "El contenido del directorio actual es: $(ls)"
    echo "El espacion libre en disco es: $(df)"
    echo "Ingrese la fecha de nacimiento"
    read fecha
    echo "La fecha de nacimiento de $nombre es: $fecha"


4- Para acceder a los parametros enviados a un script utilizamos el signo $ seguido dedl numero de parametro que queremos obtener. Los parametros 
    son enviados cuando realizamos ./nombre_script parametro1 parametro2. 
        - $# tiene el numero de parametros que se le han pasado al script.
        $* representa todos los parametros pasados a un script como una cadena.
        $? contiene el estado de salida del ultimo comando ejecutado
        $HOME es una variable del entorno que contiene la ruta al directorio personal del usuario que esta ejecutando el script.
    
5- El comando exit finaliza la ejecucion de un script o sesion de un shell y devuelve un codigo de salida al sistema operativo o al proceso que 
    invoco al script. Por parametros puede recibir valores (del 0 al 255) que significan los codigos de salida, el 0 indica que el script se ejecuto 
    sin errores, es decir, exitosamente. En cambio, los codigos distintos de 0 indican que hubieron errores. 


6- Las operaciones que se peuden realizar para e comando de evaluacion de expresiones son: operaciones aritmeticas, de comparacion y de manipulacion 
    de cadenas.

7-  Tipos de operaciones:
    - test -e archivo.txt: retorna si el archivo existe o no. 
    - test -f archivo.txt: retorna si el archivo existe y no es regular, es decir no es directorio.
    - test -d directorio: retorna si el archivo existe y es un directorio.
    - test -x script.sh: retorna si el archivo es ejecutable.
    - test -r archivo.txt: retorna si el archivo es legible.
    - test -w archivo.txt: retorna si el archivo es escribible.
    - test -s archivo.txt: retorna si el archivo existe y no esta vacio. 
    - test -n "hola": retorna si la longitud de la cadena no es cero.
    - test -z "": retorna si la longitud de la cadena es cero. 
    - test "hola" = "hola": retorna si las cadenas son igual.
    - test "hola" != "mundo": retorna si las cadenas son diferentes. 
    - test 5 -eq 5: retorna si los numeros son iguales.
    - test 5 -ne 3: retorna si los numeros son distintos. 
    - test 5 -gt 3: retorna true si n1 es mayor a n2.
    - test 5 -ge 5: retorna si n1 es >= a n2.
    - test 3 -lt 5: retorna si n1 < a n2.
    - test 3 -le 5: retorna si n1 <= a n2.


8- 
    - Estructura del if: 
            if [ condición ]; then

            else 

            fi 
        //Para hacer un elseif escribo "elif"

    - Estructura del case: 
            case $var in 
                patron1)

                ;;
                patron2)

                ;;
                *)

            esac

    - Estructura del while:
            while []; do 

            done

    - Estructura del for:
            for variable in lista; do 

            done 

    - Estructura del select: 
            select variable in lista; do 

                break 
            done 


9- La sentencia break corta la ejecucion de un bucle y el continue se utiliza para saltar el resto de las instrucciones dentro de la iteracion actual 
    y pasar directamente a la siguiente iteracion del bucle. Cuando el break tiene un parametro indica la cantidad de niveles de bucles del cual debe 
    salir. En cambio, cuando un continue tiene un parametro, este indica en que nivel del bucle debe reiniciarse la siguiente iteracion. 

10- Los dos tipos que existen son los string y los arrays. Este lenguaje no es fuertemente tipado por lo que no es necesario declarar de que tipo sera 
    la variable que estamos declarando. Los arreglos se declaran de la siguiente forma: 

                arreglo=(1 ""dos" 3) Separando las posiciones del arreglo con espacios. 







