3. Estructura de GNU/Linux:
(a) Nombre cuales son los 3 componentes fundamentales de GNU/Linux.
(b) Mencione y explique la estructura básica del Sistema Operativo GNU/Linux.

a- Componentes fundamentales:
    - Nucleo -> facilita la comunicacion entre el hardware y el software, maneja la multitarea, controla los procesos, la memoria y gestiona los sistemas de archivos.
    - Herramientas y utilidades GNU -> proporciona los componentes y utilidades que permiten interactuar con el sistema, como la ejecucion de programas, la compilacion
      del software, y la administracion bàsica de archivos y usuarios. 
    - Sistema de gestion de paquetes -> facilita la instalacion y gestion del software, garantizando que las dependencias necesarias para ejecutar los programas se 
      instalen y se mantengan actualizadas. 

b- Estructura bàsica del sistema operativo GNU / Linux: 
    - Nucleo: como dijimos antes, es el encargado de que el software y el hardware puedan trabajar juntos.
    - Interprete de comandos: es el modo de comunicacion entre el ususario y el SO. Su funcion es ejecutar programas a traves del ingreso de comandos.
    - Sistema de archivos: organiza la forma en que se almacenan los archivos en dispositivos de almacenamiento. 
    - Utilidades: son un paquete de software que permite diferenciar entre las distintas distribuciones. 
        - Paquetes de software.
        - Editores de video.
        - Herramientas de networking.
        - Paquetes de oficina.
        - Interfaces graficas.