9. Archivos:
(a) ¿Cómo se identifican los archivos en GNU/Linux?
(b) Investigue el funcionamiento de los editores vi y mcedit, y los comandos cat y more
(c) Cree un archivo llamado “prueba.exe” en su directorio personal usando el vi. El mismo
debe contener su número de alumno y su nombre.
(d) Investigue el funcionamiento del comando file. Pruébelo con diferentes archivos. ¿Qué
diferencia nota?

a- Los archivos se pueden identificar mediante su nombre unico, mediante la ruta de los mismos
o mediante metadatos que los identifican y describen y son obtenibles mediante el comando
ls -l.

b- Cat te permite crear, fusionar o imprimir archivos en la pantalla de la salida estandar 
o en otro archivo. En cambio, more permite ver, pero no modifica, el contenido de un archivo
de comando y visualizarlo por paginas.

d- El comando file se utiliza para determinar el tipo de archivo basandose en su contenido.
