Interprete de comandos 

(a) ¿Qué es?
(b) ¿Cuáles son sus funciones?
(c) Mencione al menos 3 intérpretes de comandos que posee GNU/Linux y compárelos
entre ellos.
(d) ¿Dónde se ubican (path) los comandos propios y externos al Shell?
(e) ¿Por qué considera que el Shell no es parte del Kernel de GNU/Linux?
(f) ¿Es posible definir un intérprete de comandos distinto para cada usuario? ¿Desde dónde
se define? ¿Cualquier usuario puede realizar dicha tarea?

a- El interprete de comandos es el modo de comunicacion entre el ususario y el sistema operativo. 

b- Su funcion es ejecutar programas a partir del ingreso de comandos. 


c-Bourne Shell (sh) -> fue uno de los primeros interpretes de comandos de UNIX y se caracteriza por la simplicidad, compatibilidad, interactividad limitada y el uso de scripts. 

  Korn Shell (ksh) -> combina las mejores caracteristicas de shells previos y se caracteriza por la interactividad, por tener historial de comandos, por tener soportes para 
  la programacion avanzada, por su eficiancia y compatibilidad.
  Bourne Again Shell (bash)  -> es el interprete de comandos por defectos de la mayoria de los sistemas GNU y se caracteriza por la interactividad avanzada, por tener 
  historial de comandos, por tener soportes para la programacion avanzada, por la portabilidad y los comandos integrados.