1. Características de GNU/Linux:
(a) Mencione y explique las características más relevantes de GNU/Linux.
(b) Mencione otros sistemas operativos y compárelos con GNU/Linux en cuanto a los
puntos mencionados en el inciso a.
(c) ¿Qué es GNU?
(d) Indique una breve historia sobre la evolución del proyecto GNU
(e) Explique qué es la multitarea, e indique si GNU/Linux hace uso de ella.
(f) ¿Qué es POSIX?

a- Caracteristicas:
    - Es un Sistema Operativo tipo Unix (Unix like), pero libre.
    - S.O. diseñado por miles de programadores.
    - S.O. gratuito y de libre distribuciòn.
    - Existen diversas distribuciones (customizaciones).
    - Es còdigo abierto, lo que nos permite estudiarlo, personalizarlo, auditarlo, aprovecharnos de la documentaciòn, etc...


b- GNU es el "apodo" que se utiliza para llamar a este Unix Libre.

d-  GNU fue iniciado por Richard Stallman en 1983 con el fin de crear un Unix libre. Luego en 1985, Stallman crea la FSF (Free Software Fundation) con el fin de 
    financiar el proyecto GNU. Ya en 1990, GNU contaba con un editor de texto y varias bibliotecas que componen un Unix tìpico. Ya en 1991 Linus Torvals puso
    manos a la obra para crear un kernel denominado Linux, el cual se distribuirìa bajo la licencia GPL (General Public License de GNU).
    En 1992 Richard y Torvals fucionan las dos ideas y nace el GNU / Linux el cual pertenece al desarrollo de software libre.

e- Multitarea significa que sistema operativo es capaz de trabajar con varios procesos o aplicaciones al mismo tiempo. GNU / Linux posee esta Caracteristica
   de ser multitarea.

f- Posix es un conjunto de estàndares definidos por la IEEE que especifican una interfaz comùn para sistemas operativos.  Su objetivo general es mejorar la 
    portabilidad del software para que este pueda ser compilado y ejecutado en diferentes sistemas operativos. 














    