4. Kernel:
(a) ¿Qué es? Indique una breve reseña histórica acerca de la evolución del Kernel de
GNU/Linux.
(b) ¿Cuáles son sus funciones principales?
(c) ¿Cuál es la versión actual? ¿Cómo se definía el esquema de versionado del Kernel en
versiones anteriores a la 2.4? ¿Qué cambió en el versionado se impuso a partir de la
versión 2.6?
(d) ¿Es posible tener más de un Kernel de GNU/Linux instalado en la misma máquina?
(e) ¿Dónde se encuentra ubicado dentro del File System?
(f) ¿El Kernel de GNU/Linux es monolítico? Justifique.

a- LA funcion del Kernel es hacer que el hardware y el software puedan trabajar juntos. 

   En 1991, Linus Torvalds inicia la programacion de un kernel basado en Minix (clon de Unix desarrolado para uso didactico) y ese mismo año se anuncia la primera 
   version oficial de Linux. En 1992, se fuciona con el GNU formando el GNU/Linux. La version 1.0 aparecio en 1994 y luego millones de programadores siguieron
   buscando desarrollarlo. Entre 1996 y 2004  se desarrollo la version 2.0, aunque en 1999 se lanza la version 2.2 con mejoras de portabilidad. En 2011, en conmemoracion
   por los 30 años, se crea la version 3.0.  


b- Sus funciones mas importantes son la administracion de memoria, cpu y la E/S. 

c- La version actual es la 4.0.2. Antes de la version 2.4 el esquema dde versiones era de la siguiente forma

        X.Y.Z
     Donde X marca la version mas reciente, Y marcaba la estabilidad (si era impoar era desarrollo y si eran pares era produccion) y Z era la revision o parche.

d- Si, es posible y comunmente se lo hace cuando se desea conservar una version anterior por razones de compatibilidad o estabilidad. 

e- Se encuentra ubicado en el /boot.

f- El kernel de Linux es un nucleo monolitico hibrido, lo que significa que los drivers y el codigo se ejecutan en modo privilegiado y lo que lo hace hibrido es la capacidad 
   de cargar y descargar funcionalidades a traves de modulos.


