2. Distribuciones de GNU/Linux:

(a) ¿Qué es una distribución de GNU/Linux? Nombre al menos 4 distribuciones de GNU/Linux y cite diferencias básicas entre ellas.

(b) ¿En qué se diferencia una distribución de otra?

(c) ¿Qué es Debian? Acceda al sitio e indique cuáles son los objetivos del proyecto y una breve cronología del mismo.

a- Una distribucion de GNU/Linux es un sistema operativo completo basado en el nùcleo Linux que incluye una collecciòn de software, herramientas y utilidades provenientes 
del proyecto GNU y otras fuentes.
    - Ubuntu.
    - Debian.
    - OpenSolaris.
    - OpenBSD. 

b- Las distintas versiones se diferencian en aspectos claves que las hace màs adecuadas para distintos usuarios, entornos o casos de uso. 
    - Gestor de paquetes -> sistema que facilita la instalacion, actualizacion y eliminacion de software. 
    - Enfoque y pùblico objetivo. 
    - Estabilidad vs innovacion.
    - Entornos de escritorio.
    - Modelos de lanzamiento ->  define como y cuando se actualiza el sistema.
    - Licencias y polìticas de software -> soporte empresarial o de usuario. 
    - Rendimiento y requisitos de hardware.
    - Compatibilidad con hardware.

c- Debian es una distribucion de Linux creada por una asociacion de personas que han hecho causa comùn para crear un sistema operativo libre. El proyecto comenzò en agosto de 1993 
gracias a Ian Murdock, como una distribucion que se realizaria de forma abierta, en la linea del espiritu de Linux y GNU. Debian estaba pensada para ser creada de forma cuidadosa 
y cuncienzuda, y ser mantenida y soportada con el mismo ciudado. 