Particiones:

(a) Definición. Tipos de particiones. Ventajas y Desventajas.
(b) ¿Cómo se identifican las particiones en GNU/Linux? (Considere discos IDE, SCSI y
SATA).
(c) ¿Cuántas particiones son necesarias como mínimo para instalar GNU/Linux? Nómbrelas indicando tipo de partición, 
identificación, tipo de File System y punto de montaje.
(d) Ejemplifique diversos casos de particionamiento dependiendo del tipo de tarea que se
deba realizar en su sistema operativo.
(e) ¿Qué tipo de software para particionar existe? Menciónelos y compare.

a- Una particion es una forma de dividir logicamente el disco. Existen cinco tipos de particiones:
    - Primaria: division cruda del disco  (puede haber 4 por disco). Se almacena informacion de la misma en el MBR 
    (sector reservado del disco físico (cilindro 0, cabeza 0, sector 1)). 
    - Extendida: sirve para contener unidades lógicas en su interior. Solo puede existir una de estas por disco.
    - Lógica: ocupa la totalidad o parte de la particion extendida y se le define un tipo de FileSystem. 
    - GPT: es un tipo de particion mas moderno que el antiguo MBR (master boot record).
    - SWAP. Es un tipo especial de particion, denominada virtual, en GNU/Linux que se utiliza como area de intercambio
    y es utilizada como una extension de la memoria RAM. 

    Ventajas -> Permite la separacion de los sistemas operativos, la organizacion y gestion de datos, permite la 
    facilidad de formateo y reinstalación, el uso eficiente del SWAP, un mejor control sobre el espacio disponible y
    la compatibilidad con sistemas de archivos diferentes. 

    Desventajas -> Gestion de espacio limitada, complejidad en la configuracion, la particion del disco en demasiadas
    partes puede afectar el rendimiento, produce limitaciones del sistema MBR, se desperdicia espacio en particiones
    de reserva, dificultades para redimensionar y puede producir problemas para instalar varios sistemas operativos.

b- La particiones en GNU/Linux se identifican con /. Por un lado podemos identificar las particiones en discos IDE,
donde el primer disco se identifica con /dev/hda y el segundo como /dev/hdb y para los discos SCSI y SATA se utiliza
el prefijo sd. El primer disco se identifica como /dev/sda y el segundo como /dev/sdb. 

c- Para instalar GNU/Linux son necesarias como minimo 2 particiones: 
    - Raiz : Es un tipo de particion primaria que representa el tope de la estructura de directorios. El punto de 
    montaje es '/'.
    - Swap: Es un tipo de particion swap y es una particion virtual que permite extender la memoria RAM. El punto de
    montaje es '/swap'.
    Ambas particiones utilizan el tipo de fileSystem EXT4.

d- Tipo:
    - Particionamiento para multiboot: el proposito de este particionamiento se debe a que el usuario desea tener 
    multiples sistemas operativos. Se necesitan varias particiones primarias.
    - Para mejorar la administracion de archivos y la seguridad: Un servidor necesita aislar diferentes tipos de 
    datos y procesos para evitar que un fallo afecte al sistema completo.
    - Particionamiento para rendimiento: un sistema de base de datos de alto rendimiento necesita maximizar la 
    eficiencia en el acceso a los datos.
    -Para recuperacion y copias de seguridad: se desea la configuracion de un sistema que permita la recuperacion
    facil en caso de fallo del sistema operativo.
    - Para sistemas virtualizados: un servidor esta configurado para ejecutar varias maquinas virtuales con 
    diferentes funciones.
    - Para aislamiento de entornos de desarrollo y produccion: un desarrollador necesita mantener separadas las 
    versiones de produccion y de desarrollo de un proyecto.

e- Tipos de software: 
    - GParted (GNOME Partition Editor): Es utilizado en linux, es de codigo abierto y gratis, no tiene soporte en 
    windows.
    - EaseUS Partition Master: Es utilizado en windows, tiene una interfaz grafica amigable y facil de usar aunque
    las funciones avanzadas son pagas.