Arranque (bootstrap) de un Sistema Operativo:

(a) ¿Qué es el BIOS? ¿Qué tarea realiza?
(b) ¿Qué es UEFI? ¿Cuál es su función?
(c) ¿Qué es el MBR? ¿Que es el MBC?
(d) ¿A qué hacen referencia las siglas GPT? ¿Qué sustituye? Indique cuál es su formato.
(e) ¿Cuál es la funcionalidad de un “Gestor de Arranque”? ¿Qué tipos existen? ¿Dónde se
instalan? Cite gestores de arranque conocidos.
(f) ¿Cuáles son los pasos que se suceden desde que se prende una computadora hasta que
el Sistema Operativo es cargado (proceso de bootstrap)?
(g) Analice el proceso de arranque en GNU/Linux y describa sus principales pasos.
(h) ¿Cuáles son los pasos que se suceden en el proceso de parada (shutdown) de GNU/Linux?
(i) ¿Es posible tener en una PC GNU/Linux y otro Sistema Operativo instalado? Justifique


a- El bios es un software de bajo nivel que esta almacenado en un chip en la placa base de la computadora cuya funcion
es ser el intermediario entre el hardware y el software durante el arranque del sistema. Lo que hace es inicializar y
gestionar los componentes del hardware cuando la computadora se enciende, antes que el sistema operativo tome el control.

b- La UEFI es una tecnologia que ha reemplazado la BIOS en el ultimo tiempo. Esta interfaz de firmware ofrece mas 
funcionalidades, una mejor interfaz, mayor flexibilidad y rapidez, y más seguridad. 

c- El MBR (Master Boot Record) es un sector reservado del disco (cilindro 0, cabeza 0, sector 1) y contiene informacio 
crucial sobre como estan organizadas las particiones en el disco y el codigo necesario para el arranque del sistema 
operativo denominado MBC (Master Boot Code).  

d- Las siglas GPT hacen referencia a GUID Partition Table. El GPT sustituye al MBR, resolviendo varias de sus 
limitaciones como el soporte de discos grandes y el numero de particiones. Su formato es:
    -> Encabezado GPT: se almacena al inicio del disco y contiene informacion importante sobre la tabla de particiones,
    como la ubicacion de las particiones y la cantidad de entradas en la tabla.
    -> Tabla de particiones: tiene entras para muchas particiones, generalmente 128.
    -> Copia de respaldo.
    -> Sector de arranque de proteccion MBR: incluye un protector MBR para garantizar la compatibilidad con sistemas
    que no admiten GPT y evitar que programas antiguos piensen que el disco no esta particionado.

e- Un gestor de arranque es un software que permite iniciar el sistema operativo cuando se enciende la computadora. La 
funcionalidad principal es cargar el sistema operativo o permitir al usuario elegir entre varios sistemas operativos
instalados. 
Tipos de gestores de arranque:
    - De una sola etapa: son simples y se encuentran mayormente en sistemas embebidos o dispositivos con un solo 
    sistema operativo. 
    - De dos etapas: Son mas complejos y tipicos en computadoras de proposito general. La primera etapa es pequeña y
    simple y se encarga de cargar la segunda etapa, que suele estar en una particion de disco y permite funcionalidades
    mas avanzadas, como un menu de seleccion de sistemas operativos.
    - En cadena: Se utiliza cuando se tienen multiples gestores de arranque instalados. 
Donde estan instalados: 
    - Sector de arranque del disco.
    - Particion especifica del disco en sistemas que usan UEFI. 
    - Dentro del propio sistema operativo.
Gestores de arranque conocidos -> GRUB y LILO

f- La serie de pasos desde que una computadora se enciende hasta que se carga el sistema operativo se denomina 
Bootstrap y esta compuesta por los isguientes pasos:
    1- Encendido y suministro de energía: cuando se enciende la fuente de alimentacion suministra corriente electrica
    a todos los componentes del sistema.
    2- Ejecucion del BIOS o UEFI: 
        - Chequeos del hardware.
        - Inicializacion de los dispositivos.
    3- Carga del gestor de arranque.
    4- Eleccion del sistema operativo. 
    5- Carga del nucleo: El gestor de arranque locaiza el kernel y lo carga en memoria RAM.
    6- Inicializacin del sistema operativo.
    7- Carga de la interfaz gráfica o linea de comandos. 
    8- Inicio de sesion del usuario. 

g- Principales pasos en el arranque de GNU/Linux:
    1- Encendido y POST: la BIOS realiza el chequeo de hardware conocido como POST.
    2- Gestor de arranque: inicia el sistema operativo.
    3- Cargar el Kernel de linux. 
    4- Initramfs o Initrd: antes de montar el sistema de archivos raiz definitivo, el kernel puede utilizar una imagen
    temporal denominada Initramfs. 
    5- Proceso de inicializacion.
    6- Arranque de servicios y DAEMONS. 
    7- Carga de la interfaz de usuario. 

h- Los pasos que le siguen al proceso de parada son: 
    1- Proceso de apagado.
    2- Notificacion a 'systemd' o 'init': el 'systemd' lo que hace es cambiar el sistema a un target especial.
    3- Deteccion de servicios. 
    4- Desmontar el sistema de archivos. 
    5- Sincronizacion de la caché de disco. 
    6- Apagado del hardware. 
    7- Apagado o reinicio.










