Los servicios que provee el SO para E/S son:
    - Abstraccion de dispositivos: provee una interfaz uniforme para diferentes tipos de dispositivos E/S, ocultando
      las complejidades dal hardware.
    - Gestion de dispositivos: detecta y gestiona todos los dispositivos conectados al sistema, lo que incluye la carga
      de los drivers y su interaccion con el hardware. 
    - Planificacion y control de E/S: administra el acceso a los dispositivos compartidos mediante politicas de 
      planificacion, como la asignacion de prioridades y el control de concurrencia para evitar conflicto. 
    - Buffering y Spooling: gestiona el almacenamiento temporal de datos para optimizar las operaciones de E/S.
    - Sincronizacion y notificaciones: coordina las operaciones de E/S mediante mecanismos como interrupciones, señales
      o spolling para notificar a los procesos cuando las operaciones de E/S estan completas.
    - Gestion de errores: detecta y maneja los fallos en dispositivos E/S o durante las operaciones. 
    - Proteccion y seguridad: asegura que solo los procesos autorizados puedan acceder a dispositivos especificos y 
      protege los daos durante las operaciones E/S.
    - Proporciona servicios de alto nivel para operaciones de E/S.