- Asignacion contigua -> Los bloques de disco asignados a un archivo se encuentran almacenados en forma contigua.

    -Ventajas: 
        - Acceso rapido.
        - Facil de implementar y manejar.
    -Desventajas: 
        - Fragmentacion externa -> es dificil encontrar los bloques contiguos para archivos grandes.
        - Dificultad para manejar el crecimiento del archivo -> si no hay espacio contiguo adicional se requiere 
            reubicacion.
        - Puede llevar a desperdicio de espacio si se reserva mas espacio del necesitado.

- Asignacion enlazada -> los bloques que forman un archivo no necesitan ser contiguos, pero estan enlazados mediante 
    punteros. 

    -Ventajas: 
        - No require bloques contiguos, lo que evita la fragmentacion interna.
        - Manejo eficiente de archivos dinamicos que crecen y decrecen. 
        - Facil de implementar. 
    -Desventajas:
        - Acceso lento para lecturas aleatorias. 
        - Utiliza espacio adicional para los punteros en cada bloque, lo que reduce el espacio disponible para datos. 
        - Riesgo de perdida de datos si un puntero se corrompe.

- Asignacion indexada -> Se utiliza una estructura de indices para almacenar las direcciones de los bloques de disco que 
    componen un archivo. 

    -Ventajas: 
        - Acceso directo a cualquier bloque de disco. 
        - Manejo eficiente de archivos grandes, ya que no requiere de bloques contiguos ni enlaces en cada bloque.
        - Al convinar lo mejor de las asignacions contriguas y enlazadas, elimina la fragmentacion externa y los accesos
            secuenciales lentos.
    -Desventajas: 
        - Espacio adicional requerido para almacenar la tabla de indices.
        - Puede requerir bloques adicionales si el archivo es muy grande, lo que complica el manejo.
