a) Un driver es un programa o conjunto de programas que actuan como intermediario entre el SO y un dispositivo de hardware en especifico. Su tarea especifica
    es traducir las intrucciones de alto nivel en comandos que el dispositivo pueda entender. 

b) Las funciones minimas que deben proveer son:
    - Configuracion del dispositivo.
    - Transferencia de datos.
    - Control del dispositivo.
    - Manejo de errores.
    - Gestionar las interrupciones.
    - Presentar una interfaz estandarizada al SO.

c) Los que determinan cuales deben ser estas funciones son los fabricantes del hardware, los desarrolladores del SO y los estandares de la industria que
    establecen especificaciones comunes para garantizar compatibilidad entre dispositivos y sistemas operativos. 



